Colonel
कर्नल
How should we report to
हमें किसे रिपोर्ट करनी चाहिए?
Commander Fujita?
कमांडर फुजिता?
This is my squadron's
यह मेरी स्क्वाड्रन की है
biggest battle
सबसे बड़ी लड़ाई
since entering the war.
युद्ध में प्रवेश करने के बाद से।
Although
हालांकि
there were some losses,
कुछ नुकसान हुए थे।
we successfully repelled the enemy,
हमने दुश्मन को सफलतापूर्वक खदेड़ दिया।
ensured Your Excellency's safety,
आपकी सुरक्षा सुनिश्चित की गई।
and successfully completed
और सफलतापूर्वक पूरा किया
the re-investigation of the crash site.
दुर्घटनास्थल की पुनः जांच।
Commander Fujita should reward
कमांडर फुजिता को इनाम देना चाहिए
our squadron for its heroic performance
हमारे स्क्वाड्रन को उसके वीरतापूर्ण प्रदर्शन के लिए धन्यवाद।
in this battle.
इस लड़ाई में।
I think the two of you
मुझे लगता है कि आप दोनों
look better in uniform.
वर्दी में बेहतर दिखते हैं।
Let's go to headquarters first.
चलिए पहले मुख्यालय चलते हैं।
Is it possible that the enemy
क्या यह संभव है कि दुश्मन
was prepared in advance?
क्या इसकी तैयारी पहले से ही कर ली गई थी?
I have considered that possibility.
मैंने उस संभावना पर विचार किया है।
But if
लेकिन अगर
they were lying in ambush there,
वे वहां घात लगाकर बैठे थे।
why did they open fire
उन्होंने गोलीबारी क्यों की?
before we even
इससे पहले कि हम भी
arrived at the scene?
क्या वे घटनास्थल पर पहुंचे?
However, Commander,
हालांकि, कमांडर,
thanks to Captain Oshima
कैप्टन ओशिमा को धन्यवाद
arriving in time with his men,
अपने आदमियों के साथ समय पर पहुँचकर,
otherwise the consequences would be unthinkable.
अन्यथा इसके परिणाम अकल्पनीय होंगे।
How did Oshima Hiroshi know
ओशिमा हिरोशी को यह कैसे पता चला?
that you would be attacked?
क्या आपको पता था कि आप पर हमला होगा?
On that point,
उस बिंदु पर,
I am not very clear either.
मुझे भी पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है।
By the way, regarding the investigation...
वैसे, जांच के संबंध में...
I will take my leave now.
अब मैं चलता हूँ।
I will wait outside for the Colonel.
मैं कर्नल का इंतजार बाहर करूंगा।
Huh?
हैं?
Isn't that the Colonel's car?
क्या यह कर्नल की कार नहीं है?
Is the Colonel at headquarters too?
क्या कर्नल भी मुख्यालय में मौजूद हैं?
I'm afraid so.
मुझे भी डर है।
You wait outside for a while.
आप थोड़ी देर बाहर इंतजार करें।
I'll go in by myself.
मैं अकेले ही अंदर जाऊंगा।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
To be honest, Commander,
सच कहूँ तो, कमांडर,
as soon as Captain Oshima Hiroshi returned to the island,
जैसे ही कप्तान ओशिमा हिरोशी द्वीप पर लौटे,
he has been suspicious
उसे संदेह रहा है
of my female assistant's identity.
मेरी महिला सहायक की पहचान के बारे में।
He has warned me repeatedly
मैंने उसे बार-बार चेतावनी दी है।
and often sends people
और अक्सर लोगों को भेजता है
to follow Miss Ye Biying and me.
मिस ये बियिंग और मेरा अनुसरण करने के लिए।
Is that so?
क्या ऐसा है?
He is being overly suspicious.
वह जरूरत से ज्यादा संदेह कर रहा है।
Has it caused you any trouble?
क्या इससे आपको कोई परेशानी हुई है?
I wouldn't call it trouble,
मैं इसे परेशानी नहीं कहूंगा।
but I just don't like the feeling
लेकिन मुझे यह एहसास बिल्कुल पसंद नहीं है।
of being watched.
देखे जाने का डर।
That is truly excessive.
यह तो वाकई हद से ज्यादा है।
Normally, this time,
सामान्यतः, इस बार,
knowing that I came to the island
यह जानते हुए कि मैं द्वीप पर आया था
to investigate the crash
दुर्घटना की जांच करने के लिए
of Admiral Osumi Mineo,
एडमिरल ओसुमी माइनो के,
he should fully cooperate with my work.
उन्हें मेरे काम में पूरा सहयोग देना चाहिए।
This fellow...
यह आदमी...
has been acting a bit strangely lately.
वह आजकल थोड़ा अजीब व्यवहार कर रहा है।
But maybe I'm overthinking it.
लेकिन शायद मैं इस बारे में ज्यादा सोच रहा हूँ।
I've long heard that Captain Oshima
मैंने बहुत समय से सुना है कि कैप्टन ओशिमा
is a man who goes his own way.
वह एक ऐसा व्यक्ति है जो अपने ही रास्ते पर चलता है।
And he's not interested in politics.
और उन्हें राजनीति में कोई दिलचस्पी नहीं है।
Besides,
अलावा,
when Admiral Osumi Mineo crashed,
जब एडमिरल ओसुमी माइनो दुर्घटनाग्रस्त हो गया,
he wasn't on the island.
वह द्वीप पर नहीं था।
No...
नहीं...
It was after Admiral Osumi Mineo's accident
यह घटना एडमिरल ओसुमी माइनो की दुर्घटना के बाद हुई थी।
that he left Sanzao Island.
कि उसने संजाओ द्वीप छोड़ दिया।
But Captain Oshima told me personally...
लेकिन कैप्टन ओशिमा ने मुझे व्यक्तिगत रूप से बताया...
What did he say?
उसने क्या कहा?
Nothing.
कुछ नहीं।
I might have remembered it wrong.
हो सकता है मुझे गलत याद हो।
Is Commander Fujita in?
क्या कमांडर फुजिता मौजूद हैं?
Yes, please wait a moment.
जी हाँ, कृपया एक पल प्रतीक्षा करें।
Captain Oshima.
कैप्टन ओशिमा।
Adjutant Sakamoto.
सहायक साकामोटो।
Yes.
हाँ।
Why are you dressed like that today?
आज तुमने ऐसे कपड़े क्यों पहने हैं?
Does it fit well?
क्या यह ठीक से फिट बैठता है?
I have some business with the Commander today.
आज मुझे कमांडर से कुछ काम है।
But right now, the Commander
लेकिन अभी, कमांडर
is listening to the Colonel's report
कर्नल की रिपोर्ट सुन रहा है
on yesterday's battle at Mount Huangyang.
कल माउंट हुआंगयांग पर हुए युद्ध के बारे में।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Please go in.
कृपया अंदर जाइए।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
That won't be necessary.
इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
I'll go back for now.
मैं अभी वापस जा रहा हूँ।
Is that alright?
क्या यह ठीक है?
It's fine.
यह ठीक है।
I'm quite busy today.
मैं आज काफी व्यस्त हूँ।
I'll visit another time.
मैं किसी और समय आऊंगा।
Let's go
चल दर
Let's head back to the airport camp first
चलिए पहले एयरपोर्ट कैंप वापस चलते हैं।
All right
ठीक है
Excellency, did you call for me?
महोदय, क्या आपने मुझे बुलाया था?
Has the Colonel gone back?
क्या कर्नल वापस चले गए हैं?
He's gone
वह चला गया
Captain Oshima was just here
कैप्टन ओशिमा अभी यहीं थे।
He said there was some urgent mission
उन्होंने कहा कि कोई अत्यावश्यक मिशन था।
And left in a hurry again
और फिर जल्दी में निकल गया।
He's always in a rush all day long
वह दिन भर हमेशा जल्दी में रहता है।
I don't know what he's up to
मुझे नहीं पता वो क्या कर रहा है
Arrange for the Base Intelligence Section
बेस इंटेलिजेंस सेक्शन के लिए व्यवस्था करें
to secretly investigate Oshima Hiroshi
ओशिमा हिरोशी की गुप्त रूप से जांच करने के लिए
We must figure out this man
हमें इस आदमी के बारे में पता लगाना होगा
and his connection with the high-ranking officers
और उच्च पदस्थ अधिकारियों के साथ उनके संबंध
of the Control Faction back home
नियंत्रण गुट के लोग वापस घर लौट आए हैं
I must rule out the possibility of his involvement
मुझे उसकी संलिप्तता की संभावना को पूरी तरह से खारिज करना होगा।
in the assassination of Admiral Osumi Mineo
एडमिरल ओसुमी माइनो की हत्या में
Yes, sir
जी श्रीमान
This investigation
यह जांच
is classified as top secret
इसे अति गोपनीय श्रेणी में रखा गया है।
I understand
मैं समझता हूँ
I will take my leave now
अब मैं चलता हूँ।
This boat belongs to the Fukuda Fukudai Company
यह नाव फुकुडा फुकुदाई कंपनी की है।
They often use this boat
वे अक्सर इस नाव का इस्तेमाल करते हैं
to go to Macau, China and Hong Kong, China to purchase supplies
चीन के मकाऊ और हांगकांग जाकर सामान खरीदना
Inoue
इनौए
You go back
तुम वापस जाओ
We'll be back in two or three days at most
हम ज़्यादा से ज़्यादा दो या तीन दिनों में वापस आ जाएँगे।
Manage the team well and don't let any trouble occur
टीम का अच्छे से प्रबंधन करें और किसी भी प्रकार की परेशानी न होने दें।
Don't worry
चिंता मत करो
Oshima
ओशिमा
You drive the car back first
पहले आप कार वापस चलाकर ले जाएं।
I still have some things to do
मुझे अभी भी कुछ काम करने बाकी हैं
Yes
हाँ
Mitchell
मिशेल
I want to ask you a favor
मैं आपसे एक मदद मांगना चाहता हूँ।
What favor?
किस प्रकार का उपकार?
I need the pilot of plane number 16
मुझे विमान संख्या 16 के पायलट की आवश्यकता है।
Thank you
धन्यवाद
I want to keep your Lieutenant Miller
मैं आपके लेफ्टिनेंट मिलर को अपने पास रखना चाहता हूँ।
here to participate in this operation
इस अभियान में भाग लेने के लिए यहां मौजूद हूं।
Although he is one of my Navy pilots
हालांकि वह मेरे नौसेना पायलटों में से एक है
he also participated in the joint operation with the Army
उन्होंने सेना के साथ संयुक्त अभियान में भी भाग लिया।
It's up to you, Jimmy
यह आप पर निर्भर करता है, जिमी।
Miller
चक्कीवाला
How are our Army pilots doing?
हमारे सेना के पायलटों का प्रदर्शन कैसा है?
Can they become qualified sailors?
क्या वे कुशल नाविक बन सकते हैं?
Just about, sir
लगभग, महोदय
If my carrier cannot provide
यदि मेरा कैरियर प्रदान नहीं कर सकता
a wind speed of 49 knots
49 समुद्री मील की हवा की गति
can you take off?
क्या आप उड़ान भर सकते हैं?
Even if we sail against the wind
भले ही हम हवा के विपरीत दिशा में नाव चलाएं
we still need 150 yards to take off
हमें अभी भी उड़ान भरने के लिए 150 गज की दूरी तय करनी है।
Counting the 16th plane
16वें विमान की गिनती
there is currently 160 yards of runway space left
वर्तमान में रनवे पर 160 गज की जगह बची है।
So, sir
तो, महोदय
no problem
कोई बात नहीं
When do you want me to demonstrate the takeoff?
आप मुझसे टेकऑफ का प्रदर्शन कब करवाना चाहते हैं?
I don't think a demonstration is needed
मुझे नहीं लगता कि प्रदर्शन की जरूरत है
I need you to stay
मुझे आपकी ज़रूरत है, आपको रुकना होगा।
and work with us
और हमारे साथ काम करें
Captain
कप्तान
The Navy won't demote me
नौसेना मुझे पदावनत नहीं करेगी।
for participating in an Army mission, right?
सेना के मिशन में भाग लेने के लिए, है ना?
If this mission is successful
यदि यह मिशन सफल होता है
they will promote you
वे आपका प्रचार करेंगे
Miller became the last pilot
मिलर आखिरी पायलट बने।
to join the Doolittle Squadron raid mission
डूलिटिल स्क्वाड्रन के छापे मिशन में शामिल होने के लिए
Years later
कई वर्षों बाद
Mitchell's joke came true
मिशेल का मजाक सच हो गया
He was awarded the rank of Major General
उन्हें मेजर जनरल का पद प्रदान किया गया।
You guys really have to taste this ice cream
आप लोगों को यह आइसक्रीम जरूर चखनी चाहिए।
We are already on the Hornet,
हम पहले से ही हॉर्नेट पर हैं,
sailing for a day.
एक दिन के लिए नौकायन।
Barring any surprises,
अगर कोई अप्रत्याशित घटना न हो तो,
we take off on the 19th
हम 19 तारीख को रवाना होंगे
to show the Navy our operation.
नौसेना को हमारा अभियान दिखाने के लिए।
All right, all right.
ठीक है, ठीक है।
Sir, we take off on the 19th.
महोदय, हम 19 तारीख को रवाना होंगे।
To where?
जहां?
I can't tell you that right now.
मैं अभी आपको यह नहीं बता सकता।
Sir.
महोदय।
Everyone wants to solve the mystery.
हर कोई इस रहस्य को सुलझाना चाहता है।
Can you give us a clue?
क्या आप हमें कोई सुराग दे सकते हैं?
Is it Japan or the Philippines?
क्या यह जापान है या फिलीपींस?
You only need to focus on two things right now.
अभी आपको सिर्फ दो चीजों पर ध्यान देने की जरूरत है।
Keeping our planes
हमारे विमानों को रखते हुए
in combat-ready condition.
युद्ध के लिए तैयार स्थिति में।
And learning.
और सीखना।
Learning?
सीखना?
Yes.
हाँ।
I've invited two Navy colleagues
मैंने नौसेना के दो सहयोगियों को आमंत्रित किया है।
to be your teachers.
आपके शिक्षक बनने के लिए।
Commander, Major, please come here.
कमांडर, मेजर, कृपया इधर आइए।
Major Stephen Jurika.
मेजर स्टीफन जुरिका।
From 1939 to 1941,
1939 से 1941 तक,
he served as Naval Attaché at the embassy in Japan.
उन्होंने जापान में दूतावास में नौसेना अटैची के रूप में कार्य किया।
He is a Japan expert.
वह जापान के विशेषज्ञ हैं।
He will explain Japan's history,
वह जापान के इतिहास की व्याख्या करेंगे।
political concepts, and culture to us.
हमारे लिए राजनीतिक अवधारणाएं और संस्कृति।
No.
नहीं।
This doesn't mean we're going to Japan.
इसका मतलब यह नहीं है कि हम जापान जा रहे हैं।
This is so you can better understand
इससे आपको बेहतर समझ में आएगा
our enemy.
हमारा दुश्मन।
To defeat your enemy,
अपने शत्रु को हराने के लिए,
you must first understand him.
आपको पहले उसे समझना होगा।
Commander Apollo Soucek.
कमांडर अपोलो सौसेक।
The Hornet's Executive Officer.
हॉर्नेट के कार्यकारी अधिकारी।
He has been to China many times.
वह कई बार चीन जा चुका है।
He will teach you some basic Chinese
वह आपको कुछ बुनियादी चीनी भाषा सिखाएगा।
so we can communicate with our allies there.
ताकि हम वहां मौजूद अपने सहयोगियों से संवाद कर सकें।
This could save your lives.
इससे आपकी जान बच सकती है।
Commander, if you please.
कमांडर, यदि आप चाहें तो।
"I am an American."
"मैं अमेरिकी हूं।"
That is Chinese for "I am an American."
चीनी भाषा में इसका अर्थ है "मैं एक अमेरिकी हूँ"।
Cole.
कोल।
You give it a try.
आप इसे आजमा कर देखिए।
"I am an American."
"मैं अमेरिकी हूं।"
Did you understand what he meant?
क्या आपको उसकी बात समझ में आई?
You surely understood, right?
आप समझ गए होंगे, है ना?
I think we can handle it.
मुझे लगता है हम इसे संभाल लेंगे।
"I am an American."
"मैं अमेरिकी हूं।"
Fukuda.
फुकुदा.
Fukuda!
फुकुदा!
Vice-Captain Inoue.
उप-कप्तान इनौए।
Why are you so free today,
आज तुम इतने खाली क्यों हो?
to come visit my place?
क्या तुम मेरे घर घूमने आओगे?
Hurry and get me wine and women.
जल्दी करो और मेरे लिए शराब और औरतें लाओ।
Wine and women?
शराब और महिलाएं?
Go get the wine ready, quickly.
जाओ, जल्दी से शराब तैयार करो।
Yes, yes.
हां हां।
Women...
औरत...
Who is available to come over?
कौन-कौन आ सकता है?
We'll prepare immediately.
हम तुरंत तैयारी शुरू कर देंगे।
Hurry.
जल्दी करो।
Hurry and call her over.
जल्दी करो और उसे बुलाओ।
Yes.
हाँ।
Go prepare quickly.
जल्दी से तैयारी शुरू कर दें।
Hurry up.
जल्दी करो।
Bring me wine and food.
मेरे लिए शराब और खाना लाओ।
Vice-Captain Inoue
उप-कप्तान इनौए
You look very happy today
तू आज बहुत खुश लग
That's right
यह सही है
You bet
बिलकुल
The Captain and Sasaki are both gone
कैप्टन और सासाकी दोनों जा चुके हैं।
Now there's no one on the island to boss me around
अब द्वीप पर मुझे हुकुम देने वाला कोई नहीं है।
That is wonderful
वो अद्भुत है
Oh, you knew?
अरे, आपको पता था?
I know about it
मुझे इसके बारे में पता है
They took my boat
वे मेरी नाव ले गए
Oh, right
अरे हां
Fukuda
फुकुदा
You must be exhausted
आप जरूर थक गए होंगे।
I've been worked to death lately too
मैं भी आजकल काम के बोझ से चूर हो गया हूँ।
You have no idea
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है
That Oshima
वह ओशिमा
I don't know what's gotten into him
मुझे नहीं पता उसे क्या हो गया है
He's becoming more and more active
वह दिन-ब-दिन अधिक सक्रिय होता जा रहा है।
That missing soldier from the garrison
चौकी से लापता वह सैनिक
Hasn't been found yet?
अभी तक नहीं मिला?
I reckon that guy
मुझे लगता है कि वह आदमी
Was snatched by those triads in Macau
मकाऊ में उन गिरोहों ने उसका अपहरण कर लिया था।
Or he ran into
या फिर वह टकरा गया
Someone he shouldn't have
कोई ऐसा व्यक्ति जिसके साथ उसे नहीं होना चाहिए था
Let's not talk about this
इस बारे में बात न करें
Hurry up and get me a woman
जल्दी करो और मेरे लिए एक औरत ढूंढो
A woman
एक औरत
I'll get one ready immediately
मैं तुरंत एक तैयार करवा दूंगा।
Go find me a woman, now
जाओ, मेरे लिए एक औरत ढूंढो, अभी।
Is it ready?
क्या यह तैयार है?
It's ready
यह तैयार है
Please
कृपया
Ready
तैयार
Yes
हाँ
Vice-Captain Inoue, this way please
उप-कप्तान इनौए, कृपया इधर आइए।
I'm going up
मैं ऊपर जा रहा हूँ
Please
कृपया
Enjoy yourself
आनंद लें
Long time no see
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई
Don't be like that
ऐसा मत बनो
Come here
यहाँ आओ
Let's
के जाने
Have a drink together
साथ में ड्रिंक करें
Come on
चलो भी
Come here
यहाँ आओ
Come to me
मेरे पास आओ
Your skin is very nice
आपकी त्वचा बहुत अच्छी है
Very clean
बहुत साफ
Very lustrous
बहुत चमकदार
Don't worry
चिंता मत करो
I'm not like the others
मैं दूसरों की तरह नहीं हूं
Do you know
क्या आप जानते हैं
What I want to do?
मुझे क्या करने का मन है?
I want
मुझे चाहिए
Your skin
आपकी त्वचा
Alright
ठीक
I should start cutting from here
मुझे यहीं से काटना शुरू करना चाहिए
And slice all the way to here
और यहाँ तक पूरा काट लें
This way
इस तरह
I should be able to completely
मुझे पूरी तरह से सक्षम होना चाहिए
Peel off your skin
अपनी त्वचा छील लें
And
और
It won't damage
इससे कोई नुकसान नहीं होगा
The integrity of the front
मोर्चे की अखंडता
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
When that happens
क्या होता है
You'll still be alive
तुम तब भी जीवित रहोगे
Ouch, ouch, ouch
आह, आह, आह
It hurts like hell
यह नरक की तरह चोट पहुँचाता है
Let go of me
मुझे छोड़ दो
Let go
जाने दो
Let go of me right now
मुझे अभी छोड़ दो
Ouch, ouch, ouch
आह, आह, आह
It hurts
यह दुखदायक है
Fukuda
फुकुदा
Fukuda, come here quick
फुकुडा, जल्दी यहाँ आओ
It's killing me
यह मुझे मार रहा है
Fukuda, pull her off
फुकुडा, उसे खींच लो
You crazy woman
तुम पागल औरत हो
You Witch
तुम चुड़ैल हो
What's going on?
क्या चल रहा है?
Jerk
झटका
You jerk
तुम बेवकूफ!
Please calm down
कृपया शांत हो जाओ
Your arm is injured
आपकी बांह में चोट लगी है
Go to the hospital, quick
जल्दी अस्पताल जाओ
Your arm is bleeding
आपके हाथ से खून बह रहा है
Wait till I get back
मेरे वापस आने तक प्रतीक्षा करें
It hurts so much
बहुत दर्द होता है
Fukuda
फुकुदा
Coming, coming
आ रहा है, आ रहा है
Watch her
उस पर नजर रखो
Ouch, ouch, ouch.
आह, आह, आह।
Be gentle.
कोमल हो।
How did you get this?
आपको यह कैसे मिला?
I ran into a mad dog.
मेरा सामना एक पागल कुत्ते से हुआ।
I'm going to kill her.
मैं उसे मार डालूंगा।
Nurse Tang.
नर्स टैंग।
Come over and bandage him up.
इधर आओ और उसकी पट्टी बांध दो।
I'll go get some medicine.
मैं दवा लेने जाता हूँ।
Tang Ju'er.
तांग जु'एर।
I'm sorry, it's my fault.
मुझे खेद है, यह मेरी गलती है।
Let go of me.
मुझे छोड़ दो।
This is a hospital.
यह एक अस्पताल है।
Believe me.
मुझ पर विश्वास करो।
Captain Inoue.
कप्तान इनौए।
Take this medicine three times a day.
इस दवा को दिन में तीन बार लें।
Two pills at a time.
एक बार में दो गोलियां।
Ouch, ouch, ouch.
आह, आह, आह।
Be gentle.
कोमल हो।
You need to come back tomorrow to change the dressing.
ड्रेसिंग बदलने के लिए आपको कल वापस आना होगा।
Don't let it get infected.
इसे संक्रमित न होने दें।
I know.
मुझे पता है।
Hurry up and bandage me.
जल्दी करो और मुझे पट्टी बांध दो।
Okay.
ठीक है।
It's nothing serious.
यह कोई गंभीर बात नहीं है।
You'll be fine after a shot and some medicine.
इंजेक्शन और कुछ दवा लेने के बाद आप ठीक हो जाएंगे।
Hurry up and give it to me.
जल्दी करो और मुझे दे दो।
Over there.
वहाँ पर।
Okay.
ठीक है।
Didn't sleep well?
क्या आपको अच्छी नींद नहीं आई?
When did you get here?
आप यहाँ कब आए?
I've been here for a long time.
मैं यहां काफी समय से हूं।
I've been sitting right here.
मैं यहीं बैठा हूँ।
No, I just arrived.
नहीं, मैं अभी-अभी आया हूँ।
What's wrong?
क्या गलत?
Is something on your mind?
क्या आपके मन में कुछ चल रहा है?
No.
नहीं।
Come to the hospital with me.
मेरे साथ अस्पताल आइए।
To check on the Major.
मेजर की स्थिति जानने के लिए।
I'll also go see Ju'er.
मैं जुएर से मिलने भी जाऊंगा।
Then get ready.
तो तैयार हो जाइए।
I'll wait for you here.
मैं यहाँ आप के लिए इंतजार करूंगा।
How is your hand?
आपका हाथ कैसा है?
Is the injury any better?
क्या चोट में कोई सुधार हुआ है?
No.
नहीं।
Ouch.
आह!
Oh, oh, oh.
ओह, ओह, ओह।
Keep acting.
अभिनय जारी रखें।
Go on, keep acting.
आगे बढ़ो, अभिनय करते रहो।
Let me see how bad your injury really is.
मुझे देखने दीजिए कि आपकी चोट वास्तव में कितनी गंभीर है।
Stop it.
इसे रोक।
Be serious.
गंभीर रहो।
I have something serious to tell you.
मुझे आपको कुछ बहुत ही महत्वपूर्ण बात बतानी है।
Speak.
बोलना।
When I went to Mount Huangyang yesterday,
जब मैं कल माउंट हुआंगयांग गया था,
someone secretly entered my room.
कोई चुपके से मेरे कमरे में घुस आया।
Was anything stolen?
क्या कुछ चोरी हुआ था?
Nothing was stolen,
कुछ भी चोरी नहीं हुआ।
but my suitcase was completely rummaged through.
लेकिन मेरे सूटकेस की पूरी तरह से तलाशी ली गई थी।
Who could it be?
वह कौन हो सकता है?
Oshima Hiroshi?
ओशिमा हिरोशी?
Besides Oshima Hiroshi,
ओशिमा हिरोशी के अलावा,
who we should be more wary of
हमें किससे अधिक सावधान रहना चाहिए
is another pair of unseen eyes.
यह अदृश्य आँखों की एक और जोड़ी है।
Is there any solution?
क्या इसका कोई समाधान है?
I do have a plan,
मेरे पास एक योजना है।
but it requires your cooperation.
लेकिन इसके लिए आपके सहयोग की आवश्यकता है।
No problem, tell me.
कोई बात नहीं, मुझे बताओ।
Move in with me.
मेरे साथ रहने आ जाओ।
Where did you go?
आप कहा चले गए थे?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Go away.
दूर जाओ।
Jimmy, I'm coming.
जिम्मी, मैं आ रहा हूँ।
Witt.
विट.
What's wrong?
क्या गलत?
Are you feeling unwell somewhere?
क्या आप कहीं अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I just dreamt that
मैंने अभी-अभी सपना देखा कि
Takeki, Miss Ye, and I...
ताकेकी, मिस ये और मैं...
we were surrounded by the Japanese.
हम जापानियों से घिरे हुए थे।
It's okay.
कोई बात नहीं।
The two of them will be here soon.
वे दोनों जल्द ही यहां आ जाएंगे।
Let's take your medicine first.
पहले आप अपनी दवा ले लीजिए।
Okay.
ठीक है।
I've been in the hospital for a few days.
मैं कुछ दिनों से अस्पताल में भर्ती हूँ।
I wonder how old Mr. Ye and his family
मुझे आश्चर्य है कि श्री ये और उनका परिवार कितने साल के हैं।
have been doing lately.
हाल ही में वे यही कर रहे हैं।
If you have the chance,
यदि आपको मौका मिले,
please thank them for me.
कृपया मेरी ओर से उन्हें धन्यवाद कहिएगा।
Will you?
क्या आप?
Nurse Tang
नर्स तांग
What is it?
यह क्या है?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Of course.
बिल्कुल।
I am also very grateful for your care.
आपकी देखभाल के लिए मैं भी बहुत आभारी हूं।
I pray to God every day,
मैं प्रतिदिन भगवान से प्रार्थना करता हूँ।
hoping the war will end soon,
आशा है कि युद्ध जल्द समाप्त हो जाएगा।
so that you can all live
ताकि आप सभी जीवित रह सकें
a happy and joyful life.
एक सुखी और आनंदमय जीवन।
I used to think I could be happy.
मुझे लगता था कि मैं खुश रह सकता हूँ।
Now it's impossible.
अब यह असंभव है।
What's wrong?
क्या गलत?
Ah!
आह!
Put your hands where I can see them.
अपने हाथ वहां रखो जहां मैं उन्हें देख सकूं।
Quick!
जल्दी!
I say,
मैं कहता हूँ,
it's really strange.
यह वाकई अजीब है।
Our police brigade
हमारी पुलिस ब्रिगेड
searched the whole island several times,
पूरे द्वीप की कई बार तलाशी ली गई।
but just couldn't find you.
लेकिन तुम्हें ढूंढ नहीं पाया।
I didn't expect you'd actually run
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम सचमुच दौड़ोगे
into our hospital to recuperate.
हमारे अस्पताल में स्वस्थ होने के लिए।
You really know how to pick a place.
आपको जगह चुनने का तरीका वाकई बहुत अच्छे से आता है।
My dear,
मेरे प्रिय,
you just said,
आप अभी कहा,
who is coming over in a bit?
थोड़ी देर में कौन आ रहा है?
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
Let's wait together.
आइए साथ मिलकर प्रतीक्षा करें।
My dear,
मेरे प्रिय,
go,
जाना,
close the curtains.
पर्दे बंद कर दो।
Don't let people outside
लोगों को बाहर मत जाने दो
see what's happening inside.
देखो अंदर क्या हो रहा है।
Go.
जाना।
Good girl.
अच्छी लड़की।
Come here.
यहाँ आओ।
My dear,
मेरे प्रिय,
you've finally fallen into my hands.
आखिरकार तुम मेरे हाथों में आ ही गए।
I won't let you go this time.
मैं इस बार तुम्हें जाने नहीं दूंगा।
Don't hurt her.
उसे चोट मत पहुँचाओ।
Shut up.
चुप रहो।
It's not up to you.
यह आपके हाथ में नहीं है।
Watch out.
ध्यान रहें।
If either of you dares make a sound,
अगर तुममें से किसी ने भी आवाज करने की हिम्मत की,
I'll shoot immediately.
मैं तुरंत गोली चलाऊंगा।
And turn her pretty face
और उसका सुंदर चेहरा घुमा दो
into a bloody hole.
एक खूनी गड्ढे में।
Alright.
ठीक है।
Now let's act just like normal.
अब चलिए बिल्कुल सामान्य तरीके से व्यवहार करते हैं।
Put it down.
इसे नीचे रखें।
Keep quiet.
चुप रहो।
Seeing the Colonel
कर्नल को देखकर
is really such a joy.
यह सचमुच बहुत आनंददायक है।
Put the knife over there.
चाकू को वहाँ रख दो।
Vice-Captain Inoue
उप-कप्तान इनौए
We can talk this over calmly
हम इस बारे में शांतिपूर्वक बात कर सकते हैं।
What is there to talk about?
बात करने के लिए क्या है?
You piece of Imperial Palace shit
तुम शाही महल के घटिया इंसान!
I really hate people like you
मुझे तुम्हारे जैसे लोग बिल्कुल पसंद नहीं हैं।
who cause me trouble
जो मुझे परेशानी देते हैं
I should exterminate all of you
मुझे तुम सबको खत्म कर देना चाहिए
Hey, beautiful
हेय प्रिय
Throw your bag over here
अपना बैग इधर फेंक दो
Give it to him
इसे उसे दें
No weapons left, right?
अब कोई हथियार नहीं बचा, है ना?
No weapons, no weapons
कोई हथियार नहीं, कोई हथियार नहीं
The truth is finally out
आखिरकार सच्चाई सामने आ गई
All our problems are solved
हमारी सभी समस्याएं हल हो गईं
Colonel
कर्नल
How did you manage to get such a pretty lady
आपको इतनी खूबसूरत महिला कैसे मिल गई?
into your hands?
आपके हाथों में?
No wonder
कोई आश्चर्य नहीं
our Captain kept suspecting
हमारे कप्तान को लगातार शक होता रहा।
that there was something wrong here
कि यहाँ कुछ गड़बड़ है
Tang Ju'er
तांग जु'एर
Rest assured
निश्चिंत रहें
I'll send you to the comfort station soon
मैं तुम्हें जल्द ही शौचालय भेज दूंगा।
to keep company with that
उसके साथ रहने के लिए
little sister named Huihui
हुईहुई नाम की छोटी बहन
Or
या
we can all three play together later
हम तीनों बाद में एक साथ खेल सकते हैं।
Jerk
झटका
That's right
यह सही है
You're not wrong
आप गलत नहीं हैं
Hands up
हाथ ऊपर करो
Quick
जल्दी
Put your hands up
अपने हाथ ऊपर करें
Raise them
उन्हें पालें
You raise them too
आप भी उनका पालन-पोषण करें।
Don't sleep
सो मत
Right
सही
One more thing
एक और बात
You all recognize this thing, right?
आप सभी इस चीज को पहचानते हैं, है ना?
Who can tell me
मुझे कौन बता सकता है?
what this is used for?
इसका उपयोग किस लिए किया जाता है?
What is this?
यह क्या है?
Bang
टकराना
Look at your reactions
अपनी प्रतिक्रियाओं पर गौर करें
Of course I know
बेशक मुझे पता
what this is used for
इसका उपयोग किस लिए किया जाता है
You won't talk now, huh?
अब तुम बात नहीं करोगे, है ना?
It doesn't matter
कोई फर्क नहीं पड़ता कि
Wait until we get back to the Police Brigade
जब तक हम पुलिस ब्रिगेड में वापस नहीं आ जाते, तब तक प्रतीक्षा करें।
We can talk slowly then
तो हम धीरे-धीरे बात कर सकते हैं।
Bed eight is almost fully recovered
बिस्तर नंबर आठ लगभग पूरी तरह से ठीक हो चुका है।
Bed two still needs observation
दूसरे बिस्तर पर अभी भी निगरानी की आवश्यकता है
So the rounds are done for today
तो आज के राउंड यहीं समाप्त होते हैं।
Yes
हाँ
Xiaojin
ज़ियाओजिन
Who is it?
कौन है भाई?
Did someone call me?
क्या किसी ने मुझे फोन किया था?
Nurse Tang
नर्स तांग
What is it?
यह क्या है?
It's nothing
यह कुछ भी नहीं है
Just now when I was changing his dressing
अभी जब मैं उसकी ड्रेसिंग बदल रही थी
I hurt him
मैंने उसे चोट पहुँचाई
Be more careful then
तो फिर ज्यादा सावधान रहें
Ju'er
जुएर
It's okay, it's okay
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं
Calm down
शांत हो
What do we do now?
अब क्या करें?
It's okay
कोई बात नहीं
It's fine
यह ठीक है
Cabbages for sale, come and buy!
पत्तागोभी बिक्री के लिए उपलब्ध हैं, आइए और खरीदिए!
Sir, we've arrived
महोदय, हम पहुँच गए हैं।
Alright, take care, sir
ठीक है, अपना ख्याल रखना, महोदय।
Although he was my classmate
हालांकि वह मेरा सहपाठी था
he's managed to become a Colonel now
अब वह कर्नल बन चुका है।
I'm not as successful as him
मैं उनके जितना सफल नहीं हूँ
It's been a long time, Oshima-kun.
बहुत समय हो गया है, ओशिमा-कुन।
You are truly a rare guest.
आप सचमुच एक दुर्लभ अतिथि हैं।
What is it?
यह क्या है?
Second Lieutenant Yamaguchi Kyuji is from Saga.
सेकंड लेफ्टिनेंट यामागुची क्यूजी सागा से हैं।
Originally assigned to the 23rd Army in Hong Kong, China,
मूल रूप से इसे चीन के हांगकांग में स्थित 23वीं सेना में तैनात किया गया था।
from the Special Police Unit.
विशेष पुलिस इकाई से।
A Second Lieutenant officer.
एक द्वितीय लेफ्टिनेंट अधिकारी।
I transferred him here; he can be trusted.
मैंने उसका तबादला यहाँ कर दिया है; उस पर भरोसा किया जा सकता है।
Hello.
नमस्ते।
It is an honor.
यह एक सम्मान की बात है।
This is my subordinate, Sasaki.
यह मेरा अधीनस्थ सासाकी है।
Pleased to meet you.
आपसे मिलकर खुशी हुई।
Hello.
नमस्ते।
What has stumped you, Oshima-kun?
ओशिमा-कुन, आपको किस बात ने उलझन में डाल दिया है?
From the Palace's Board of Chamberlains,
महल के चैंबरलेन बोर्ड की ओर से,
a Colonel investigator has been sent.
एक कर्नल जांचकर्ता को भेजा गया है।
His name is Takeki Ichiro.
उनका नाम ताकेकी इचिरो है।
He is responsible for investigating
वह जांच के लिए जिम्मेदार है
the crash of Admiral Osumi Mineo's plane last year.
पिछले साल एडमिरल ओसुमी माइनो के विमान का दुर्घटनाग्रस्त होना।
He is from the Imperial Guard Division.
वह इंपीरियल गार्ड डिवीजन से है।
Then you should just cooperate.
तो फिर आपको बस सहयोग करना चाहिए।
Is there a problem?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
Could it be that Admiral Osumi's crash
क्या यह एडमिरल ओसुमी की दुर्घटना का कारण हो सकता है?
has some connection to you, Oshima-kun?
क्या ओशिमा-कुन का आपसे कोई संबंध है?
That is not the case.
यह मामला नहीं है।
It is just that...
बात बस इतनी सी है कि...
this man has many suspicious points,
इस व्यक्ति के बारे में कई संदिग्ध बातें हैं।
yet he cannot be verified or investigated.
लेकिन उसकी पुष्टि या जांच नहीं की जा सकती।
Is there anything that cannot be investigated?
क्या ऐसी कोई चीज है जिसकी जांच नहीं की जा सकती?
This man is a special envoy of the Emperor.
यह व्यक्ति सम्राट का विशेष दूत है।
On his documents,
उनके दस्तावेजों पर,
there is the handwritten signature of His Majesty.
इस पर महामहिम के हस्तलिखित हस्ताक्षर हैं।
Let alone me,
मेरी तो बात ही छोड़ो,
a Captain of the Special Police Battalion,
विशेष पुलिस बटालियन के एक कप्तान,
even Commander Fujita
यहां तक ​​कि कमांडर फुजिता भी
is somewhat afraid of him.
वह उससे कुछ हद तक डरता है।
Then have you verified
तो क्या आपने इसकी पुष्टि कर ली है?
the authenticity of that document?
उस दस्तावेज़ की प्रामाणिकता?
How can I verify it?
मैं इसे कैसे सत्यापित कर सकता हूँ?
If we only have telegrams,
अगर हमारे पास सिर्फ टेलीग्राम ही हों,
we have no way to verify his identity.
हमारे पास उसकी पहचान सत्यापित करने का कोई तरीका नहीं है।
The only way is
एकमात्र तरीका यही है
to send a telegram to those around him,
अपने आस-पास के लोगों को टेलीग्राम भेजना,
or to His Majesty himself.
या स्वयं महामहिम को।
That is indeed somewhat troublesome.
यह वाकई कुछ हद तक परेशानी वाली बात है।
Sir,
महोदय,
dinner is ready.
रात के भोजन तैयार है।
Let's eat first.
पहले खाना खा लेते हैं।
We can talk while we eat.
हम खाते समय बातें कर सकते हैं।
That sounds good.
यह अच्छा रहेगा.
Let's have dinner first.
चलिए पहले खाना खा लेते हैं।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
That's enough.
बस काफी है।
Come, please.
कृपया आएं।
Thank you.
धन्यवाद।
Don't mention it.
इस बारे में बात मत करो।
Let me fill your cup.
मैं आपका कप भर देता हूँ।
How many years has it been since we met?
हमारी मुलाकात को कितने साल हो गए हैं?
A toast to you.
आपके लिए शुभकामनाएँ।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
I am honored.
मुझे गर्व महसूस हो रहा है।
Come, let's eat.
आइए, खाना खाते हैं।
Okay.
ठीक है।
Please.
कृपया।
Have some food.
खाना खाता हूँ।
Make yourself at home.
इसे अपना घर समझें.
All right.
ठीक है।
I want to know,
मैं जानना चाहता हूँ,
regarding the former Prime Minister Konoe Fumimaro,
पूर्व प्रधानमंत्री कोनोए फुमिमारो के संबंध में,
in the homeland and China,
अपने देश और चीन में,
how many intelligence agencies has he established?
उन्होंने कितनी खुफिया एजेंसियां ​​स्थापित की हैं?
Why do you ask this?
आप यह सवाल क्यों पूछ रहे हैं?
The only thing I can be sure of right now
इस समय मैं केवल एक ही बात को लेकर आश्वस्त हो सकता हूँ।
is that this Colonel Takeki
क्या यह कर्नल ताकेकी है?
is a graduate of the Shanghai Tung Wen College.
वह शंघाई तुंग वेन कॉलेज की स्नातक हैं।
He should be a disciple of former Prime Minister Konoe.
उन्हें पूर्व प्रधानमंत्री कोनोए का शिष्य होना चाहिए।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Prime Minister Konoe's investigation agencies
प्रधानमंत्री कोनोए की जांच एजेंसियों
all belong to the Cabinet Intelligence Bureau.
ये सभी कैबिनेट इंटेलिजेंस ब्यूरो के अंतर्गत आते हैं।